# 멀쩡한 사각형 설명
---
```python
def gcd(w, h):
    if w % h == 0:
        return h
    elif h == 0:
        return w
    else:
        return gcd(h, w % h)

def minus_square(w,h):
    minus = w + h - gcd(w,h)
    return minus

def solution(w,h):
    all_square = w * h
    result = all_square - (minus_square(w,h))
    return result
} 
```
---
참고 : (https://hoons-dev.tistory.com/132)



가로 8, 세로 12의 사각형으로, 일정한 패턴이 반복 -> 가로 2, 세로 3의 사각형의 패턴이 여러 번 반복



계산하면, 가로 8 세로 12의 사각형은, 가로 2, 세로 3의 사각형에서 __선에 걸리는 사각형의 개수 * 4__ 입니다.


여기서 __4라는 숫자는, 8과 12의 최대 공약수__ 인것을 알 수 있습니다. 또한 __가로 2와 세로 3은 서로소 관계__ 입니다.

따라서 최대 공약수를 이용해서 문제를 풀어야겠다는 생각을 할 수 있습니다.


다시 변수로 바꿔서 생각을 해보면,

가로 w와 세로 h의 사각형이 있고, 최대공약수 k가 있다고 해봅시다.

그러면 가로 w, 세로 h의 사각형에서 __각각 최대 공약수로 나눈 가로 w'와 세로 h' 사각형__ 으로 만들 수 있겠죠.

이제 직선과, 사각형의 변이 만나는 수를 계산해봅시다.


가로 w', 세로 h'인 사각형에서. 대각선을 그었을 때, 기존의 사각형과 선이 만나는 변은,

__가로변 h' - 1개, 세로변 w' - 1개만큼 만납니다.__ 그리고 이러한 변을 대각선이 꿰뚫어 나갈 때마다 새로운 사각형을 만나게 됩니다.

첫 점을 고려해서 한 개를 추가해 계산해보면, 가로 w', 세로 h'의 사각형에서 대각선과 만나는 사각형의 개수는,

 __(w' - 1) + (h' - 1) + 1 = w' + h' - 1__ 이 나옵니다.

 

그럼, 이제 가로 w, 세로 h의 사각형의 경우도 대각선과 만나는 사각형의 개수를 구할 수 있습니다. (w' + h' - 1)에 최대 공약수 k를 곱하면 되죠.

__kw' + kh' - k = w + h - k__ 가 됩니다.

 

따라서 대각선과 겹치지 않는 사각형의 개수를 구하려면,

__w * h로 전체 사각형의 수를 구한다음, w + h - k__ 를 빼주면 됩니다.

---



